# Повітряні тривоги
Ця програма відстежує та сповіщує про повітряні тривоги в обраних областях України. Вона використовує Selenium для відвідування сайту та Plyer для відправки сповіщень на ваш комп'ютер.

## Вимоги
- Python 3.x
- Selenium
- Webdriver для Firefox (або будь-який інший)
- Plyer

## Встановлення
1. Встановіть необхідні бібліотеки:
```
pip install selenium plyer
```
2. Завантажте та встановіть webdriver для вашої операційної системи. Додайте його до системного PATH.

## Як працює програма
1. Ініціалізація: Програма запускає Firefox у фоновому режимі (headless) та відкриває сторінку з картою повітряних 
тривог України.
2. Вибір області: Вибирається область для відстеження, використовуючи унікальний ID цієї області на веб-сторінці.
3. Відстеження тривог:
   - Програма перевіряє статус тривоги кожної секунди.
   - Якщо статус змінюється (оголошення або відбій тривоги), користувач отримує сповіщення на комп'ютер.
4. Перевірка наявності тривоги: Програма перевіряє статус тривоги одноразово та повертає результат

## Короткий опис класів
- Alert: Батьківський клас, який зберігає інформацію про область та знаходить відповідний елемент на веб-сторінці.
- AlertCheck: Дочірній клас Alert, що перевіряє одноразово, чи є тривога в зазначеній області.
- AlertNotification: Дочірній клас Alert, що відстежує зміни статусу тривоги та надсилає сповіщення користувачу.

## Примітки
- Програма працює тільки з веб-сторінкою https://map.ukrainealarm.com/.
- Перед запуском програми переконайтеся, що у вашій операційній системі дозволені сповіщення для програм.